# 第九のたとえ　13〜15 章　おとめたちの衣と、捨てられた石の解き明かし

26:13:1 わたしは言った。「では、塔は何なのですか」彼は言った。「この塔は教会です」
26:13:2 わたしは言った。「では、このおとめたちは、だれなのですか」彼は言った。「彼女たちは聖なる霊です。彼女たちが自分たちの衣を着せなければ、人は、ほかのしかたでは、神の国の中に見いだされることができません。もし、あなたが名だけを受けて、彼女たちから衣を受けなければ、何の益にもならないからです。このおとめたちは、神の子の力だからです。もし、あなたがその名を帯びていても、その方の力を帯びていなければ、その方の名を帯びていても、無駄になるでしょう。
26:13:3 あなたが見た、捨てられた石、その者たちは、名を帯びてはいました。しかし、おとめたちの装いを着てはいなかったのです」わたしは言った。「主よ、彼女たちの装いとは、どのようなものですか」彼は言った。「その名そのものが、彼女たちの装いです。神の子の名を帯びる者はだれでも、彼女たちの名も帯びなければなりません。御子ご自身も、このおとめたちの名を帯びておられるからです。
26:13:4 あなたは、石が塔の建物に入って行き、おとめたちの手で渡されて、建物にとどまるのを見ました。それらの石はみな、このおとめたちの力を身にまとっているのです。
26:13:5 このため、あなたは、塔が岩と共に一枚岩となったのを見ているのです。それと同じように、御子によって主を信じ、これらの霊を身にまとう者たちも、一つの霊、一つのからだとなるでしょう。その衣の色も一つになるでしょう。このような、おとめたちの名を帯びている者たちの住まいは、塔の中にあるのです」
26:13:6 わたしは言った。「主よ、では、捨てられた石は、なぜ捨てられたのですか。門を通り、おとめたちの手で塔の建物に置かれたのですから」彼は言った。「あなたは、すべてのことに心を配り、詳しく調べているのですから、捨てられた石について聞きなさい。
26:13:7 この者たちはみな、神の子の名を受けました。また、このおとめたちの力も受けました。そこで、これらの霊を受けて、力づけられ、神のしもべたちと共にいました。彼らには、一つの霊と、一つのからだと、一つの衣がありました。同じことを思い、義を行っていたからです。
26:13:8 ところが、しばらくすると、彼らは女たちにそそのかされました。あなたが見た、黒い衣を着て、肩を出し、髪をほどいた、姿の美しい女たちです。彼らは、この女たちを見て、彼女たちに欲望を抱き、その力を身にまといました。そして、おとめたちの衣と力を脱いだのです。
26:13:9 だから、この者たちは、神の家から捨てられ、あの女たちに引き渡されました。しかし、この女たちの美しさに欺かれなかった者たちは、神の家にとどまりました。これで、捨てられた石の解き明かしを得ましたね」

26:14:1 わたしは言った。「主よ、では、どうなのですか。この人々が、このような者であっても、悔い改めて、この女たちへの欲望を捨てるとします。そして、おとめたちのもとに戻り、彼女たちの力と行いのうちを歩むとします。それでも、神の家に入ることはないのですか」
26:14:2 彼は言った。「入ります。この女たちの行いを捨て、おとめたちの力を取り戻し、彼女たちの行いのうちを歩むなら、入ります。建物の工事が中休みとなったのも、このためだからです。この人々が悔い改めるなら、塔の建物へ行けるようにするためです。しかし、悔い改めないなら、そのときは、ほかの者たちが入り、この人々は完全に追い出されるでしょう」
26:14:3 これらすべてのことについて、わたしは主に感謝した。主が、御名で呼ばれるすべての者を深くあわれまれ、悔い改めの御使いをわたしたちのもとに遣わしてくださったからだ。わたしたちは主に対して罪を犯したのに、主はわたしたちの霊を新たにしてくださった。わたしたちはすでに損なわれ、生きる望みもなかったのに、主はわたしたちのいのちを若返らせてくださったのだ。
26:14:4 わたしは言った。「主よ、今、わたしに明らかにしてください。なぜ塔は、地面の上にではなく、岩の上と門の上に建てられているのですか」彼は言った。「あなたは、まだ分別がなく、悟りがないのですか」わたしは言った。「主よ、わたしは、すべてをあなたにお尋ねしなければなりません。まったく何一つ悟ることができないからです。すべてのことが大いなるもの、栄光あるもので、人には悟りにくいのです」
26:14:5 彼は言った。「聞きなさい。神の子の名は大いなるもので、何ものの内にも収まらず、全世界を担っています。だから、すべての被造物が神の子によって担われているとします。それなら、御子がお召しになり、神の子の名を帯び、その戒めのうちを歩む者たちのことは、どう思いますか。
26:14:6 では、御子がどのような者たちを担っておられるか、分かりますか。心を尽くしてその名を帯びている者たちです。だから、御子ご自身が彼らの土台となられ、喜んで彼らを担っておられるのです。彼らが、その名を帯びることを恥じないからです」

26:15:1 わたしは言った。「主よ、おとめたちの名と、黒い衣を着た女たちの名を、わたしに明らかにしてください」彼は言った。「隅に立った、ほかより力のあるおとめたちの名を聞きなさい。
26:15:2 第一は信仰、第二は自制、第三は力、第四は辛抱強さです。そのあいだに立った、ほかのおとめたちは、次の名を持っています。素直さ、無垢、清さ、晴れやかさ、真実、悟り、一致、愛です。これらの名と神の子の名とを帯びる者は、神の国に入ることができるでしょう。
26:15:3 黒い衣を着た女たちの名も聞きなさい。彼女たちのうちでも、四人がほかより力があります。第一は不信仰、第二は無節制、第三は不従順、第四は欺きです。彼女たちに続く者たちは、悲しみ、悪、好色、短気、偽り、無分別、悪口、憎しみと呼ばれます。これらの名を帯びる神のしもべは、神の国を見ることはあっても、そこに入ることはないでしょう」
26:15:4 わたしは言った。「主よ、深みから上って来て、建物にはめ込まれた石は、何なのですか」彼は言った。「最初の、土台に置かれた十個は、第一の世代です。二十五個は、正しい人々の第二の世代です。三十五個は、神の預言者たちと、神に仕える者たちです。四十個は、神の子を宣べ伝える使徒と教師たちです」
26:15:5 わたしは言った。「主よ、では、なぜおとめたちは、これらの石も、門を通して運んで、塔の建物のために渡したのですか」
26:15:6 彼は言った。「この者たちが、最初にこれらの霊を帯びたからです。そして、互いにまったく離れませんでした。霊が人から離れることもなく、人が霊から離れることもありませんでした。かえって、霊は、彼らが眠りにつくまで、彼らのもとにとどまり続けたのです。もし、これらの霊を共に持っていなかったなら、彼らは、この塔の建物の役に立つ者とはならなかったでしょう」